英语学得好、教得好的人到处都是，但把英语当成功学来教的人，最成功的人是李阳。

李阳成功主要有以下几个要点：

**1.创立名词“疯狂英语”立志攻克“哑巴英语”**

这两个名词是最深入人心的，也是他最成功的地方，因为国人学的是“哑巴英语”，要告别哑巴怎么办？只有一个办法“疯狂英语”。李阳从大学英语角开始，笼络了大批性格内向、腼腆的学生，给他们机会，让他们可以站在众人面前，大胆地表现自己，克服胆小的心理障碍，从最开始，跟着他的人学的不是英语，英语只是一个幌子，他们学的是成功学。

**2.采用公司的形式，而不是单打独斗**

李阳从最开始仿佛从地底下一下子冒出来，出现在所有人面前，电视、报纸、杂志大篇幅地报道，有头脑的人都知道这些都是要花很多钱的，都要各种运作，各种推动。其中最吸引人眼球的就是他在故宫现场的表现。



	李阳：来，大家跟我一起喊——WE ARE NUMBER ONE.
	众人：WE ARE THE NUMBER ONE.
	李阳：I AM THE BEST.
	众人：I AM THE BEST.

仿佛他得到了所有人，以及官方的认可。但是老百姓不知道，故宫只是一个旅游景点，已经不是皇帝呆的地方，旁边的 Central South Sea才是。故宫凭票就可以进入，每天都人山人海。

李阳的成功不只是李阳一个人的功劳，而是一整个公司、一整个团队通力合作的结果，但普通老百姓是想不到这些的。看看图片中的这些高举手臂的男女老少，每人一张门票再加上补贴，这要花老多钱了。

**3.李阳本人性格强悍，英语发音非常好。**

这一点是非常重要的。拿起一盒《疯狂英语》的磁带，里面有李阳和女老外英语对话，一到李阳，一股浑厚的、充满磁性的男中音足可以迷倒众人。可以想像得到，做到这一步，要花费多少时间，精力，更重要的是一种持之以恒的精神，这些才是大家应该学习的，这一点可以称之为“李阳精神”。

最后，李阳为什么还是失败了呢？

1.他已经没有精力东奔西走了，到处巡回演讲，使他精疲力尽。

2.虽然，他有众多信徒，但他并没有让跟随他的人学会英语，而另一些人英语本来就好，也不是李阳的功劳。

我一开始就可以预李阳的失败，试问为什么国外学英语不需要“疯狂英语 ”？李阳的“疯狂英语 ”形式大于内容，他的形式是成功学，内容是“大声喊”。如果说，学英语需要花费这么大的力气，那么英语就不是一门好语言，它也不可能广泛传播，所幸的是，英语并不难，英语是全世界最简单的语言之一。

很多人想做李阳第二、李阳第三、李阳第四……这样的人太多、太多。他们学习李阳创立“力量英语”、“大声英语”、“霸气英语”、“OOXX英语”……，但他们没有一个风头能盖过李阳，为什么？因为李阳教的是“英语成功学”，既然李阳不能成功，你李阳第二、第三……怎么可能成功。

李阳家暴只是压死骆驼的最后一根稻草。原本就不喜欢李阳的人和那些没有从“疯狂英语 ”中学会英语的信徒迅速翻空，终于有一个机会可以发动攻击了。既然疯狂英语注定要退出中国的历史舞台，这只是其中一种方式。只是，这种方式让我感到非常惋惜，要知道创立一个品牌是何其坚难，创立一家百年老店，是何等的如履薄冰，更多的时候，还需要一种机缘巧合。

李阳自己说：“我对于生活丝毫不疯狂，我本来没有想要一个家庭这样的东西，因为家庭是需要精力、艺术、经营、意志的。我对爱情不执著，我觉得天下女人都一样，我也不多情。我的太太是美国人，离过两次婚后来到中国，和我说想让我和她生个小孩，我同意了，我都不知道她什么时候怀上小孩的，生下来才告诉我。过了两三年，我发现这个小女孩被教育得挺好，慢慢地才体会到我是一个父亲。一点不浪漫吧？”

其实，李阳是疯狂的，因为他想成功，成功后他还想要更大的成功，教中国人学英语并不是他的目的，他的目的是成功。如果李阳皈依佛门后，能认识到他自身真正的价值是是教别人学好英语，照顾好家庭、子女，而不是成功，那么李阳内心才能够复归于平静，回到原本的那个他，那个不怕丢脸，在众人面前大声说英语的年轻人。

	——YOU ARE THE NUMBER ONE.
	——YOU ARE THE BEST.
